Задание №2
Вам даны две базы данных с информацией о студентах и их оценках. 
Вам нужно выяснить, какие студенты имеют средний балл выше определенного порога и составить рейтинг студентов по этому критерию. 
Опишите, как вы бы проанализировали эти данные и какие шаги бы вы предприняли для выполнения этой задачи.

Решение:
По-скольку количество групп и порог не определены, то можно поступить следующим образом:
  посчитать средний балл для каждого студента и общий средний балл для представленных в базе данных студентов, 
  а потом посмотреть квантили распределения

В зависимости от того, на сколько групп мы хотим поделить студентов, можно предложить несколько подходов.

Для трех групп: первый квартиль будет определять худших 25% и верхнее значение квартиля будет устанавливать нижний порог
 (который я предлагаю использовать независимо от дальнейшего деления на группы),
 четвертый квартиль будет определять лучших 25% студентов, а оставшиеся будут среднячками

Для четырех групп: каждый квартиль и попавшие в него студенты определяет группу

Для другого числа групп: (75% / количество групп) = Х;  от 25% до 25%+Х, от 25%+Х до 25%+2Х, от 25%+2Х до 25%+3X и т.д. - рейтинг студентов по группам
Например для 10 групп мы получим следующие промежутки: от 25 до 32.5%, от 32.5% до 40%, от 40% до 47.5%, от 47.5% до 55% и т.д.

Альтернативным способом посчитать рейтинг является ранжирование студентов по средней оценке, 
  где порогом может выступить другие выбранные Х процентов студентов и получившееся значение баллов